这两天，一场突如其来的舆论风暴席卷咸阳，处于风暴眼中心的是一名有为的大臣—赵中车府令。
我初四晚上在准备 大秦宣布荡平赵王！反秦势力水有多深？一文，揉着眼睛找错，校对，街坊就有不少传言，提醒我写写腰斩李斯。
然后我跑到咸阳酒楼围观，感觉像是洪水决堤……
赵公公一夜之间受到了万箭齐发的待遇，节奏越来越快，越来越猛，也越来越邪门。
当事人李斯成了悲情英雄，至于那句牵犬东门岂可得乎是否为他本人所说？不再重要。李斯以什么理由被腰斩弃市？不再重要，有多少人涉案？也不重要。
什么最重要？保持愤怒情绪最重要。
一些酒楼的说书人反复提醒你：你就可能是下一个李斯。
这种代入感，正是制造舆论恐慌最常见的手段。
它们说赵公公仗势欺人，将李斯全家腰斩，听起来很可怕。
但在之前，一些比赵公公名气更大的大臣向陛下举报政敌，政敌最终丢了性命，为什么都没有引起关注？比如李斯借陛下之手逼蒙恬自杀。
一，朝廷内部问题，都是冷处理。将个别违法大臣移送法办，一般不愿意被曝光。
二，被举报的大臣，也不想曝光，毕竟不是什么光彩的事。
三，酒楼说书的都知道“谋反”这个罪名，是否定罪？是廷尉的事。
因此，在正常情况下，李斯根本无力掀起如此规模的舆论风暴。
或许他的门人想借助舆论，实现诉求，这对李斯来说，是一粒“芝麻”，但对围绕他的说书人来说，这是一个“大西瓜”。
李斯自己都未必知道接下来会发生什么？
赵公公七月初二回应声明：大臣有权向廷尉举报涉嫌违法行为，支持李斯用法律武器维权，包括起诉赵公公等人。
李斯走了，七月初四离开人世，在说书人口中，这成了一场悲情式“死亡”。难道他不是为了逃避“迫害者”吗？
某种力量想把李斯绑上舆论“祭坛”，让他成为一个蒙难符号，一只“道德之眼”，一把“正义火炬”。
反秦势力则要把所谓“迫害材料”交给匈奴单于，甚至呼吁单于给予李斯门人政治庇护，让匈奴人出来搞舆论。这是要害他还是帮他？
匈奴人还没冲锋，贼寇的舆论铁骑已经冲锋了。
《赵公公是如何在大秦失去民心的？》，这种标题就是潜意识概念灌输，说白了就是洗脑。
如果你跟邻村刘三儿有仇，你也可以写《刘三儿是如何成为草寇的？》《刘三儿媳妇是如何成为风尘女的？》，很高明的诋毁。
贼寇居然能代表大秦民心了，真敢写。结合之前某些说书人借他之口说的“牵犬东门岂可得乎”，这难道是巧合吗？
这场舆论风暴背后的力量要置赵公公于死地，不是一天两天了，真正目的也不止是搞垮赵公公，而是整个大秦。
一，去年贼寇的一系列起事，让大秦的爱国主义精神变得高昂起来，一些恨国贼在酒楼缩手缩脚，无处发泄，做不了文章。
二，大秦正在镇压贼寇叛乱，它们想搞乱大秦社会的力量受到严重打击。
因此，当李斯所谓“遗言”出现后，有些说书人沉积一年的“亲贼反秦”情绪彻底爆发了。
关东这两天不断有消息传来，大秦铁骑也在四处平乱，敦促贼寇做出正确选择。
根据贼寇俘虏的消息，关东在去年六月底就已经被贼人盯上。
各地反贼都收到情报：关东诸地兵力空虚，值得注意。
据说陈胜在造反之前并不了解整个叛军实力，而是吴广一手包办，迫使陈胜接受既成事实。
无论贼寇俘虏对于反贼高层描述是真是假，但毫无疑问，关东是反贼的贪图富贵的牺牲品，她因此失去了一年多的自由。
几乎同时爆发的李斯事件，却让大秦饱受攻击，贼寇顿时有理了。
两个毫不相关的事情，毫无逻辑地联系到了一起，现在只要在酒楼提及收复关东，马上有一堆攻击性评论。短短两天时间，关东从一个沦陷区，变成了解放区。
关东沦陷性质没有任何改变，舆论风向却突然变了。这是巧合吗？
项梁的这篇《赵公公是如何在大秦失去民心的？》恶毒之极，但它们实在太急了，急得藏不住狐狸尾巴。
去年七月份，关东各地铺天盖地讨论“失期，法皆斩”，贼寇告诉黔首，如果你不跟着反，你就会被抓到长城戍边。成功引起恐慌，理解支持的人越来越多。
一年多混乱下来，谁还记得“失期，法皆斩”？谁还记得？背后势力真正目标根本不是“失期”这条法律，也没有人在乎法律程序。
这次，套路不也一样？一些说书人暗示明示，告诉你，你不跟着反，你也会是下一个李斯，要你理解支持。
“法皆斩”三个字充满了魔力，正义满满，有种人多力量大的感觉。
“害忠良”也充满了魔力，到处是用这三个字起哄的人，也是一种力量的显示。
越是简单的“代号”，越是能刺激黔首情绪。
如此密集的舆论轰炸，就是要让黔首失去思考时间，只让你剩下情绪，一种由它们制造的情绪。
它们不允许有不同看法出现，手段就是谩骂。
这也能让我们明白，当初关东爱国者声音为什么发不出来？
你讲道德，贼寇们跟你讲天数，关东沦陷就是天数。
你讲天数，它们跟你讲道德，赵公公成了躲在天数背后的乱臣贼子。
赵公公怎么起来的？一靠个人奋斗，二靠历史行程。名声大噪，也不是自己公关出来的，而是贼寇带动的。
赵公公让贼寇感到头疼的是他居然在平定叛乱处于优势地位。
赵公公让朝廷内某些人感到难堪的是，它居然不乖乖向贼寇投降。
它们极度不爽，大秦居然敢跟贼寇硬碰硬，居然让“投降论”成了过街老鼠，居然让亲贼言论无处宣泄。
他们在等待机会翻转舆论，去年九月它们终于等到了，也就是贼寇打到了函谷关，药丸了，说书人说是药丸了，它们何等兴奋！多少文章可以做？多少眼泪可以流？
攻击大秦体制，打击大秦精神的文章捣鼓没两天，结果反贼被荡平殆尽，太失望了，舆论马上退潮，说书人一退，国内再也没有人带节奏。
李斯事件，是这些人今年年初的第一根舆论稻草，而且事关赵公公。
于是，它们集体情绪爆发了。
于是，项梁出来代表大秦民心了。
于是，有人借机煽动了。
害忠良跟法皆斩有什么区别？害忠良是有人按下了弩机的悬刀，急了。
它们说大象和蚂蚁，说石头和鸡蛋，这是在说贼寇和赵公公吗？
项姜女在五月初一在会稽疯狂攻击赵公公，呼吁大秦果断投降。只要是与大秦有关的东西，就会威胁黔首安全，谁在搞民粹？
六月，贼寇项梁就拥立了所谓的楚怀王熊心。
外有强敌虎视眈眈！
内有废物拆台起哄！
咸阳舆论场上跳出来的神仙老虎狗们，如果能拿出三成功力去批判贼寇的丑恶行径，也算是做了一件功德。何必使出吃奶的劲围攻赵公公？跟项姜女打二过一配合吗？
如果真的是单纯关心李斯，可以多些耐心，一切会有结果的，就像蒙恬自杀事件，问题是，廷尉的告示出来后，有谁会去城门围观？
我们不要被人利用了，不要被人当矛使，贼寇项梁都立刻带着害忠良冲锋了，还看不明白吗？
晚安！愿每一天醒来都是平平安安的社会和元气满满的你
